‫"منتجع (وستنغ)، (نابا فالي)، (كاليفورنيا)"‬
‫أهلاً بكم في تحدي أفضل رئيس‬
‫طهاة في منتجع (وستنغ) السنوي الـ٢٣‬
‫"لنقم بقلي الأسقلوب"‬
‫أنا (برترم دوستربرغ)، مضيفكم‬
‫"رؤساء الطهاة المتنافسون اليوم‬
‫هم: أولاً من مطعم ١٨٢ في (سونوما)"‬
‫أصغر فائزة من مطبخ (شيلينغ بالم)‬
‫الطاهية (هانا دياز)‬
‫من (سان فرنسيسكو) حيث يستضيفون‬
‫البرنامج الإذاعي المشهور (توتوب)‬
‫رئيسا الطهاة (أرليس)‬
‫و(جوليا ساينت جرماين)‬
‫"(جيف) هل تريد الموسية؟"‬
‫- "نعم، لو سمحت"‬
‫(جيفري)، هل تريد الـ(فيرموث)؟‬
‫- (جيف)؟‬
‫- أجل، أجل‬
‫تدرب في (باريس) وهو رئيس‬
‫الطهاة التنفيذي في (لا بتيت ميزون)‬
‫رئيس الطهاة (أيدريان لودو)‬
‫أسرعوا، أين الثوم؟ هيّا يا جماعة‬
‫وأول من سيمثل أمام حكامنا اليوم‬
‫حسناً، لنسرع، هيّا، هيّا‬
‫أسرعوا يا جماعة‬
‫(جيفري بارج)‬
‫شكراً‬
‫أول...‬
‫أول طبق أقدمه اليوم هو...‬
‫هو...‬
‫- "يا للهول"‬
‫- (جيفري)‬
‫- هل من طبيب هنا؟ أرجوكم‬
‫- ليتصل أحد بقسم الطوارئ‬
‫- (جيفري) (جيفري)‬
‫- ليساعده أحدكم‬
‫(جيفري)، قل شيئاً‬
‫هل يمكنك سماعي (جيفري)؟‬
‫- أيها الطبيب، إنه لا يتحرك‬
‫- "(جيفري)"‬
‫- هل قال الطبيب الشرعي شيئاً؟‬
‫- فقط إنه لا يستطيع إخبارنا شيئاً بعد‬
‫أخبره بأنه علينا أن نعرف‬
‫إن مات ميتة طبيعية سنعود إلى ديارنا‬
‫- لمَ التجهم؟‬
‫- لست كذلك‬
‫لمَ نحن هنا؟ لا نعرف‬
‫حتى إن كانت جريمة قتل‬
‫رئيسة طهاة اتصلت بوالدها وهو سيناتور‬
‫الولاية الذي اتصل بالمدعي العام‬
‫الذي اتصل بمساعده‬
‫الذي اتصل بي بدوره، لذا نحن هنا‬
‫أكره السياسة‬
‫قد ينتهي التحقيق سريعاً‬
‫تعارك الضحية مع منظم الحدث‬
‫أيام سعيدة‬
‫ليكن الأمر واضحاً، ما حصل‬
‫مجرد حادث، لم أقترف أيّ سوء‬
‫لنلتزم بالوقائع سيد (دوستربرغ)‬
‫قلت إنك تعاركت مع الضحية، بأيّ شأن؟‬
‫- الكمأة‬
‫- الكمأة؟‬
‫- أجل، إنه فطر باهظ الثمن‬
‫- أعرف ما الكمأة‬
‫طلب (جيفري) كمية كبيرة منها‬
‫وسدّد ثمنها بنفسه‬
‫قبل ساعات من المسابقة، لم يجدها‬
‫طلب استبدالها ولكلّف الآلاف ورفضت‬
‫بدأ يصرخ ودفعني‬
‫طبعاً دافعت عن نفسي‬
‫طبعاً برفق شديد‬
‫ثم وقع على رأسه‬
‫شيء من هذا القبيل؟‬
‫- كما قلت، كان حادثاً‬
‫- سنرى بشأن ذلك‬
‫يبدو (جيفري) كمشاجر‬
‫هل يسدد لكمات سريعة؟‬
‫لا، ليس حقاً، كان عبقرياً‬
‫العبقري قد يثير الضجيج‬
‫- لكنه لم يضربني سابقاً‬
‫- عبقري، حقاً؟‬
‫- مرحباً، هل هو الفاعل؟‬
‫- لسنا واثقين بعد، ما هذا؟‬
‫لا أعرف، مقبلات يوزعونها، هل تريد قطعة؟‬
‫لا شكراً، لا آكل شيئاً‬
‫لا يمكنني التعرّف عليه‬
‫- عذراً، هل هذا طبق الضحية؟‬
‫- أجل‬
‫عذراً‬
‫عذراً، لا عبقرية هنا‬
‫إنه مالح جداً‬
‫دكتور (ستاينر)، لم أرك منذ فترة‬
‫ملابس جديدة، أنيق‬
‫أجل، الانتقال من (سكرمنتو)‬
‫كان ممتعاً جداً‬
‫طقس جميل ونبيذ لذيذ‬
‫ولا (باتريك جاين) أو هكذا أملت‬
‫وقح، هل تفقدت فمه؟‬
‫لفحص إصابة محتملة في الرأس؟‬
‫لا أظن ذلك‬
‫- لا تهلع، سألمسك‬
‫- سيد (جاين)، أرجوك، أنا...‬
‫(ليزبون)‬
‫عذراً‬
‫ما الذي دفعك إلى النظر هنا؟‬
‫طعام سيئ المذاق‬
‫يعني أن حليمات الذوق سيئة‬
‫ماذا عن إصابة الرأس؟‬
‫نجا (دوستربرغ)، لم يمت إثر سقطة‬
‫لنتشاور ونقسّم عمليات الاستجواب‬
‫- ما الذي قتله؟‬
‫- السمّ‬
‫عادت الفحوص الأولية‬
‫يقول الطبيب الشرعي إن السمّ هو الريسين‬
‫- سواء أن الضحية أكلته أو شربه‬
‫- هذا منطقي‬
‫هذا منطقي، لو كان في الجو‬
‫لسقط الناس كالذباب‬
‫صنع الريسين سهل، طحن بذور الخروع‬
‫ما يوسّع دائرة المشبوهين‬
‫لقد فحصوا طعام الضحية‬
‫ما من أثر هناك أو في المطبخ‬
‫يتطلّب الريسين ساعات ليسري مفعوله‬
‫لا بدّ من أنه شيء أكله سابقاً‬
‫- لا داعي لغسل معدتك إذاً‬
‫- هذا مضحك‬
‫- فتش الغرفة، افحص أيّ سائل أو طعام تجده‬
‫- أجل، حسناً‬
‫- شكراً، وصلت زوجة الضحية‬
‫- سأتولى الأمر، تكلّم مع الطهاة الآخرين‬
‫قال (دوستربرغ) إن الفائز‬
‫بالمسابقة سينال مئة ألف دولار‬
‫ماذا تفعل؟‬
‫أحاول إزالة مذاق الطعام‬
‫المالح من فمي، (بو دو كريم)‬
‫إنه بودنغ فاخر بالشوكولا‬
‫إنه لذيذ، هل تريدين تذوّقه؟‬
‫لا، علينا التكلم مع زوجة الضحية‬
‫ربما ستريد تناول البعض منه‬
‫إنه طعام يواسيها‬
‫كان (جيفري) صديقاً عزيزاً‬
‫نعرف بعضنا منذ سنوات‬
‫لذا طلبت من أبي إحضاركم‬
‫نريد معرفة من قتله‬
‫من المثير للاهتمام أنك اتصلت بنا‬
‫قبل أن يعرف أحد بالتسمّم‬
‫- هل تعرفين شيئاً لا يعرفه الآخرون؟‬
‫- لا، عرفت أن ثمة خطباً‬
‫تتنافسون على جائزة مالية كبيرة‬
‫موت أحدكم يساعدكم، صحيح؟‬
‫- يساعد؟‬
‫- نأكل ونعمل معاً، نحن رفاق‬
‫- أجل‬
‫- هل تريدين إضافة شيء آنسة (دياز)؟‬
‫إن كنا رفاقاً، لمَ حاولت سرقة‬
‫مساعدة رئيس الطهاة (جيف)؟‬
‫- ليس هذا صحيحاً، شجعتها فقط‬
‫- طبعاً‬
‫- ما كان شعورك حيال الضحية؟‬
‫- كرهته‬
‫كان أنانياً ومتلاعباً‬
‫كان بنصف البراعة التي ظن أنه يتمتع بها‬
‫ما يجعله طاهياً أبرع منك بضعفين‬
‫لمَ لا تحظين بوشم آخر؟‬
‫تباً لك (جوليا)‬
‫يقول رجل التسليم إنه ترك كمأة (جيفري)‬
‫على نضده صباحاً واختفت‬
‫- إذاً من سرق الكمأة؟‬
‫- هل سرقتها تجعل أحدنا قاتلاً؟‬
‫إنها بداية‬
‫- ماذا؟‬
‫- إنه أمر قد يفعله‬
‫- هو و(جيفري) لم يتفقا قط‬
‫- أيها الوغد البدين‬
‫الكمأة باهظة جداً، صحيح؟‬
‫لما رميتها‬
‫- أين يحتفظ بطعامه؟‬
‫- في الجهة اليسرى من خزانة الطعام‬
‫هل تعرف من لا يردعه شيء ليفوز؟‬
‫هذان الشخصان‬
‫اسألهما عن صفقة الكتاب التي يسعيان‬
‫وراءها، جائزة مالية قد تساعد في ذلك‬
‫حسناً، اعتقلني ولكنني لم أسرق الكمأة‬
‫أنقذتها من مصير مريع‬
‫أرى ذلك‬
‫هل واجه (جيفري) مشكلات تعلمين بها؟‬
‫شخصية أو في العمل؟‬
‫حسناً، كنا نواجه المشكلات‬
‫نحن منفصلان‬
‫لم أكلّم (جيفري) منذ أشهر‬
‫ما كان سبب الانفصال؟‬
‫يا للهول، ما الذي لم يسببه؟‬
‫معاقرة الكحول خاصة‬
‫إنه داء رؤساء الطهاة المهني‬
‫يريدون التنفيس عن الضغط‬
‫- هذا بالإضافة إلى...‬
‫- لا تصغيا إليها‬
‫كل ما تقوله، تكره (جيف)‬
‫- من أنت؟‬
‫- شقيق الضحية‬
‫عظمتا الوجنتين، بحقك‬
‫يمكنك رؤية ذلك‬
‫- (كيفن)، لمَ لا نتكلم لاحقاً؟‬
‫- لا أظن ذلك (أبيغايل)‬
‫كان شقيقي عبقرياً، هل تظنان أن أحد‬
‫أفراد عائلتنا علّمه الطهو؟ بحقكما‬
‫أراد أن يكون رئيس طهاة ماهراً‬
‫وهذا ما كان عليه، نجح بمفرده‬
‫وأنت كنت سعيدة بإنفاق ماله‬
‫أليس كذلك (أبيغايل)؟‬
‫كان شقيقك رجلاً رائعاً‬
‫لقد ارتقى بنفسه ولكنك لم تفعل‬
‫أظنه سبباً للاحتكاك‬
‫هل ترك لك شقيقك شيئاً؟‬
‫أم ترك كل شيء لزوجة أخيك‬
‫المكروهة؟ المال والمطعم‬
‫- لمَ لا تتراجع؟‬
‫- (كيفن)، هذا يكفي، حسناً؟‬
‫- نعم، لا تملي عليّ ما يجب فعله‬
‫- كما تريان، الشرب يسري في العائلة‬
‫هل ترين؟ أنت مخطئة للغاية‬
‫كان (جيف) واعياً‬
‫- التحق بالبرنامج منذ أسبوعين‬
‫- أجل، سمعت ذلك سابقاً‬
‫- على الأرجح، لهذا السبب اتصل بي‬
‫- قلت إنك لم تكلميه‬
‫لم أكلمه‬
‫لم يشرب الكحول طوال أسبوعين‬
‫هذا مدهش‬
‫- ماذا تخفين عنا أيضاً؟‬
‫- اتصل مساء أمس عند الـ١٢:٣٠‬
‫- أقفلت الخط في وجهه‬
‫- ماذا قال؟‬
‫قال...‬
‫قال إنه آسف‬
‫"جناح الضحية، منتجع (وستنغ)"‬
‫أفحص المحتوى بحثاً عن الريسين‬
‫الأصفر يعني أنه موجود‬
‫لا شيء يعني... لا شيء‬
‫- الفوضى تعمّ هذا المكان‬
‫- ماذا أراد الدخيل برأيك؟‬
‫لم يكن أحد يبحث عن أي شيء‬
‫(جيفري) فعل ذلك‬
‫كيف تعرف ذلك؟‬
‫المرآة المكسورة من جراء لكمة فعل‬
‫تنمّ عن كره الذات وهذه الأدراج مقفلة‬
‫قد يقفل المخرّب الحذر‬
‫واحداً ولكن كلها؟ لا‬
‫- الغرفة خالية من السمّ، لنمضِ قدماً‬
‫- هذا رائع‬
‫باستثناء أنك لا تمضي قدماً‬
‫ما الأمر؟‬
‫أقلع (جيفري) عن الشرب مؤخراً‬
‫ولكنه تصرّف بغرابة، حطّم غرفته‬
‫تسبب بعراك، اتصل بزوجته‬
‫المنفصل عنها في منتصف الليل‬
‫- هل تعرف ماذا يُسمى ذلك؟‬
‫- انتكاسة؟‬
‫ومدمن منتكس سيخفي الكحول‬
‫هل من طريقة لتسميم سكير‬
‫أفضل من تسميم مشروبه؟‬
‫- لنفحصه‬
‫- لنفعل‬
‫- ها نحن‬
‫- استعد للتصفيق‬
‫أصبت‬
‫جن مسمم‬
‫طريقة ذكية للتخلص من منافس‬
‫لكنها ليست من صنع سيد نبيل‬
‫أليس كذلك سيد (لودو)؟‬
‫- هل تمزح؟‬
‫- (ريغزبي)، اعتقله‬
‫هذا ليس هذا صائباً‬
‫لم أفعل شيئاً، لم أفعل شيئاً‬
‫- انتظر‬
‫- هيّا‬
‫- يجب أن نتكلم معها‬
‫- أنا؟‬
‫كان عليك رؤية ردة فعلك‬
‫حين اتهمت (لودو)، تنفست الصعداء‬
‫بحقك! حاولي إنكار الأمر‬
‫على الأقل‬
‫- لم أفعل ذلك‬
‫- إنها المذنبة‬
‫شكراً، "شكراً"‬
‫لمَ قد أريد قتل (جيفري)؟‬
‫الفوز بمسابقة كهذه قد يساعد كثيراً‬
‫شابة تحاول إثبات نفسها‬
‫- ليس لدي شيء لأثبته‬
‫- أنت طاهية بارعة‬
‫صنع الريسين‬
‫من بذور الخروع ليس صعباً‬
‫لا ولكنني لم أفعل‬
‫"انظري هنا (هانا)"‬
‫"هذا كشف بطاقة اعتمادك"‬
‫"اشتريت الجن"‬
‫"أنا فوق سن الـ٢١، ليست جريمة"‬
‫"صدف أنك اشتريت لنفسك صنف الجن‬
‫نفسه الذي وجدناه في غرفة الضحية؟"‬
‫- هل يمكنني الذهاب أم ماذا؟‬
‫- (هانا)‬
‫لدينا ما يكفي لاتهامك بالقتل فوراً‬
‫تكلمي معنا، وأخبرينا وجهة نظرك‬
‫أنا في الـ٢٨ من العمر، أدير مطبخي‬
‫لا أملك أية صلة بقنوات الطعام‬
‫ولا كتاب طهو يحمل اسمي‬
‫مسابقة (وستنغ) طريقي إلى القمة‬
‫(جيفري) هو الشخص الذي يجب هزمه‬
‫كلنا عرف ذلك‬
‫لذا قررت أن أشتري له الشراب‬
‫لمَ لا؟ لتصبح المنافسة متساوية‬
‫أجل، اشتريت له الجن‬
‫ولكنني أجهل كيف وصل الريسين إليه‬
‫حسناً‬
‫حاولت أن أجعله يثمل فحسب‬
‫لم أدسّ له السمّ‬
‫من دون أدلة أخرى‬
‫لا نستطيع احتجازها، ماذا لديك؟‬
‫سجلات هاتف (جيفري)‬
‫أكدت الاتصال بزوجته‬
‫- كم استغرقت المكالمة؟‬
‫- خمس ثوان‬
‫أظنها أقفلت الخط ولكن هناك اتصال ثان‬
‫عند الثانية صباحاً دام لساعة‬
‫- بمن اتصل؟‬
‫- مطعمه‬
‫سيدة (بارج)، هل لديك دقيقة؟‬
‫طبعاً، ما الأمر؟‬
‫- مشكلات مالية؟‬
‫- كيف حزرت؟‬
‫إنه مطعم، هناك دائماً مشكلات مالية‬
‫هذا المطعم غارق في الديون‬
‫كان (جيفري) يقوده إلى الهاوية‬
‫كان الأمر متعلقاً بالطعام فقط‬
‫هذه (إلايزا غرين)، مساعدة (جيفري)‬
‫تحاول إبقاء الأمور عائمة‬
‫فيما أحدد وجهتي‬
‫الآن وقد صرت أملك مطعماً يفلس‬
‫آسفة، كان الناس‬
‫يقولون إن هذا المطعم يفلس‬
‫وكان (جيفري) يقول‬
‫أجل ولكنه يفلس بأسلوب أنيق‬
‫(إلايزا)، أنت الطاهية التي أراد‬
‫الآخرون استخدامها، أظنك بارعة‬
‫- أظن ذلك، لما عرفت‬
‫- تواضع زائف؟‬
‫اتصل (جيفري) بالمطعم ليلة أمس‬
‫عند الثانية صباحاً، هل تعرفين من تكلم؟‬
‫أنا، كان يفكر في تغيير قائمة الطعام‬
‫للمسابقة وأراد مناقشة الأمر‬
‫ألم يكن بوسعه إرجاء ذلك‬
‫حتى الصباح؟‬
‫هذه من شيم (جيف)‬
‫يسعى دائماً وراء الكمال‬
‫أليس من المزعج تلقي اتصال كهذا‬
‫في طريقك إلى المنزل؟‬
‫إطلاقاً، هذا ضروري للقيام بأمر رائع‬
‫عليك إرسال هذه الودائع عبر البريد‬
‫وإلا ستُرتجع الشيكات‬
‫شكراً على وقتك‬
‫- شكراً‬
‫- طابت ليلتك‬
‫- إلى اللقاء‬
‫أين مفاتيحي؟‬
‫- هل نشلتها من جيبي؟‬
‫- إنه دوري في القيادة‬
‫- (جاين)‬
‫- لا تتصرفي كامرأة عجوز، ادخلي‬
‫- لا أساس لمخاوفك‬
‫- أنت محق، السيارة مزودة بأكياس هوائية‬
‫خطوة سيئة‬
‫- شقيق الضحية؟‬
‫- (كيفن)‬
‫لا يمكنني إخبارك‬
‫كم يسعدني أنها ليست سيارتي‬
‫"هل فقدت صوابك؟ لما آذيت‬
‫شقيقي على الإطلاق"‬
‫(كيفن) هاجمت المرأة‬
‫التي تدير مطعم شقيقك وسرقتها‬
‫- ألا تظن أن ذلك يجعلك مشبوهاً؟‬
‫- لا علاقة لذلك بما حصل لـ(جيف)‬
‫لا أصدقك‬
‫يمكنني إخبارك لماذا سعيت خلف المال‬
‫ولكنني أحتاج إلى ضمانات‬
‫هل نتفاوض الآن؟‬
‫"أملك معلومات قيمة، يمكنني مساعدتكم‬
‫في حلّ جريمة قتل (جيف)"‬
‫ولكنك لن تخبرنا شيئاً‬
‫إن لم نعقد صفقة معك‬
‫نحن نتكلم عن أخيك (كيفن)‬
‫هذا تصرف وضيع‬
‫هل تعلم؟ ستدخل السجن‬
‫ستنال متسعاً من الوقت للتفكير في الأمور‬
‫التي كان بوسعك القيام بها بشكل مختلف‬
‫انتظري‬
‫(شون هورليك)، كان (جيف)‬
‫مديناً له بالمال الذي أراده للمطعم‬
‫إنه مرابٍ، عرّفتهما إلى بعضهما‬
‫قبل خمسة أشهر‬
‫اتصل (هورليك) بي البارحة وقال لي‬
‫إن لم أرد أن ألقى مصير (جيف)‬
‫- يستحسن أن أعيد له المال الذي أقرضه‬
‫- لذا سرقت زوجة أخيك الميت‬
‫لطالما حاولت تحريض (جيف) عليّ‬
‫قالت إنني أؤثر سلباً عليه أو ما شابه‬
‫تصوّر ذلك، صحيح؟ هذا جنوني‬
‫أعرف مواعيد إيداع المال‬
‫ولا يحتفظون بمسدس‬
‫قررت إيذاءها كما آذتني سابقاً‬
‫(شون هورليك)‬
‫ماذا تعرف عنه أيضاً؟‬
‫احتيال وابتزاز واختلاس‬
‫إضافةً إلى جريمتين عنيفتين‬
‫لم تُثبت التهم قط، (هورليك) ذكي‬
‫- تعقبيه، اصطحبي (ريغزبي) معك‬
‫- حسناً‬
‫(تشو)، تحقق من سجلات مطعم (جيفري)‬
‫المالية لنرى لمن يدين بالمال أيضاً‬
‫سآتي معك، أنا نهم‬
‫- ماذا يعني ذلك؟‬
‫- يعني أنني جائع‬
‫لا يمكنني قراءة ذلك‬
‫يُقال إن حسابات مارس ٢٠٠٩‬
‫يمكن دفعها‬
‫- هذا رائع، هذا لذيذ جداً‬
‫- شكراً‬
‫لنأمل أن تستطيعي المحافظة‬
‫على النوعية مع الرئيسة الجديدة‬
‫تبدو (أبيغايل) قلقة بشأن المال‬
‫أكثر من قائمة الطعام‬
‫لن تكون هذه مشكلة، أعدك‬
‫- بحقك، هل تذوّقت ذلك؟‬
‫- لا تعجبك (أبيغايل) كثيراً، صحيح؟‬
‫- إذاً؟‬
‫- من جديد‬
‫من الواضح أنك موهوبة، كان عليك‬
‫فتح مطعمك الخاص منذ فترة طويلة‬
‫إلا إذا كان هناك سبب لبقائك‬
‫حاولت فتح مطعمي قبل شهرين‬
‫- هل أخفقت بأسلوب أنيق؟‬
‫- أتمنى ذلك‬
‫رفضت سلطات الولاية‬
‫منحي رخصة الكحول‬
‫لا مستثمرين من دون رخصة‬
‫لحسن الحظ، استقبلني (جيفري) من جديد‬
‫لماذا لم ترتبطي به؟‬
‫كان منفصلاً ومتوفراً‬
‫لم أحبّ قط الانتظار في الصف‬
‫- عذراً، عليّ إنجاز بعض التحضيرات‬
‫- شكراً على الغداء‬
‫لم أرَ أية قروض أخرى‬
‫وهذا أمر جيد‬
‫لم يتقاضَ (جيفري) راتباً‬
‫خلال الأشهر الأخيرة‬
‫لا؟‬
‫عليّ التوقف في مكان في طريق العودة‬
‫كعك سحري بالشوكولا‬
‫- يبدو أكثر ترتيباً مما توقعت‬
‫- الماريجوانا الطبية صناعة مزدهرة‬
‫تأتيان للمرة الأولى؟‬
‫سأقول لكما ما أقوله للوافدين الجدد‬
‫اختارا الأعشاب المميزة‬
‫طبعاً تكلف أكثر بقليل ولكن بيننا وبين الجدار‬
‫إنها عشبتنا الأكثر نضارة‬
‫وهي تُزرع محلياً‬
‫ومن لا يريد مساندة المزارعين المحليين؟‬
‫مكتب التحقيقات، أين رئيسك؟‬
‫السيد (هورليك)؟ لا أعرف‬
‫لكن رخصنا تمّ تجديدها‬
‫بحسب القوانين بشكل تام‬
‫السيد (هورليك) مشتبه به‬
‫في تحقيق جنائي‬
‫(جوش) إن كنت تعرف مكانه‬
‫عليك إخبارنا فوراً‬
‫هل من مشكلة هنا؟‬
‫- نحن هنا بشأن (جيفري بارج)‬
‫- مَن؟‬
‫أجل، أجل، (جيف)‬
‫طبعاً، ماذا عنه؟‬
‫- (جيفري) مات البارحة‬
‫- أعرف، رأيت ذلك على الأخبار‬
‫هذا مريع، فجأة، كانت هنا وثم اختفى‬
‫ما رأيكما في ذلك؟ إنها الحياة‬
‫- نعرف أنك أقرضته المال سيد (هورليك)‬
‫- كيف تعلمان؟ من قال ذلك؟‬
‫سأعتبر أنك أجبت بنعم‬
‫- باردة الأعصاب، أحبّ ذلك‬
‫- هل تحبّ السجن أيضاً؟‬
‫هذا صحيح، أخبرنا (كيفن) كلّ شيء‬
‫وحان الوقت لتحذو حذوه‬
‫حسناً، اتصلت به بشأن المال‬
‫يبدو أنه استنتج عواقب شريرة‬
‫وغير صحيحة من حديثنا ولكنه سوء تفاهم كبير‬
‫- اعزيا ذلك لمهاراتي السيئة في التواصل‬
‫- أظنك تحسن التواصل‬
‫صحيح، كلمة نذل مكتوبة‬
‫بأحرف كبيرة على جبينك‬
‫لماذا أقتل (جيف)؟ لا نقتل شخصاً‬
‫يستطيع أن يرجع لنا المال‬
‫- يعيش الرجل في فندق الـ(ريتز)‬
‫- عمّ تتكلم؟ كان (جيف) مفلساً‬
‫أجل، هذا ما أراد إيهامي به أيضاً‬
‫ولكن صديق يعمل في قسم الأمن في الفندق‬
‫رآه يمكث هناك مراراً‬
‫لا تمكث هناك‬
‫إلا إذا كانت جيوبك محشوة بالمال‬
‫- أودّ اصطحابك لتذوبي قليلاً‬
‫- أجل، سيحصل ذلك‬
‫لقد وجدنا شيئاً‬
‫نزل (جيفري) في فندق (ريتز) ١٢ مرة‬
‫خلال الشهرين الأخيرين ودفع نقداً كلّ مرة‬
‫تبدو كعلاقة عاطفية ولكن (جيفري)‬
‫وزوجته عاشا حياتين منفصلتين‬
‫لماذا قد يكترث إن كان هناك سجل؟‬
‫- ربما اكترثت شريكته‬
‫- لأنها متزوجة‬
‫امتلكت المال ودفعت مقابل الغرفة نقداً‬
‫لئلا يعلم زوجها‬
‫واصلا البحث لمعرفة من هي تلك المرأة‬
‫الجولة الثانية يوم غد، صحيح؟‬
‫- تابع العمل، ستنجح‬
‫- "شكراً جزيلاً"‬
‫"(أرليس)"‬
‫"حذارِ، حذارِ"‬
‫رائحته لذيذة، ما هذا؟‬
‫استمتع، ليس معدّاً للمسابقة‬
‫إنه غدائي‬
‫- لا أنصحك بذلك‬
‫- لا تصغِ إليه، إنه جبان‬
‫- حقاً؟‬
‫- فلفل (سافينا) الأحمر، إنه حريف قليلاً‬
‫قليلاً؟ إنه الفلفل الحريف بامتياز‬
‫صدقني، لا تتذوقه‬
‫يناسب كلّ شيء‬
‫اللحم، الفاكهة، الحساء‬
‫لما علم أي واحد منهم بذلك‬
‫إنهم أطفال‬
‫- أودّ تذوّق القليل منه‬
‫- سيد (جاين)، طهاتنا منهمكون جداً‬
‫- هل يمكنك العودة في وقت آخر؟‬
‫- أنت غول، صحيح سيد (دوستربرغ)؟‬
‫مواصلة هذه المسابقة التافهة‬
‫بعد مقتل رجل‬
‫هذه المسابقة تأكيد للحياة سيد (جاين)‬
‫إنها شهادة على أن الشهية‬
‫تستمر حتى في وجه الموت‬
‫- وتحتاج إلى المال‬
‫- حان الوقت لترحل‬
‫حسناً، أملك كلّ المعلومات‬
‫التي أحتاج إليها، شكراً جزيلاً‬
‫- يكذب، لم يطرح سؤالاً واحداً‬
‫- لمَ قد أفعل؟‬
‫يمكنني اكتشاف كلّ ما أريد معرفته‬
‫بمشاهدتكم وأنتم تطهون‬
‫أنت مثلاً، تفرطين في استخدام الحامض‬
‫مذاق لاذع وقوي، إنها عدائية مبطنة‬
‫تجاه شخصية مهمة في حياتك‬
‫يبدو أنك مدلّلة والدك‬
‫ولذا سأختار أمك، دعيني أصحح ذلك‬
‫زوجة والدك‬
‫- (لودو)، تمّ تبنّيك، أليس كذلك؟‬
‫- لا، إطلاقاً‬
‫لقد جربت حظي، سأمضي قدماً‬
‫كنت تقيمين علاقة مع (جيفري)‬
‫أليس كذلك؟‬
‫- ماذا؟‬
‫- يمكنك معرفة ذلك من الطعام؟‬
‫يطهوان معاً كلّ يوم‬
‫ولكن انسجامهما في المطبخ منعدم‬
‫يهاجمان بعضهما‬
‫ويعترضان سبيل بعضهما‬
‫وأنت لا تعيرها كفاية من الاهتمام (أرليس)‬
‫لا عجب أن تكون ضلّت‬
‫- هذا هراء‬
‫- حقاً؟‬
‫لمَ طلبت زوجتك من أبيها أن يتولى القضية‬
‫أفضل قسم للشرطة في الولاية إذاً؟‬
‫انظر إليها (أرليس)‬
‫لم تحاول إطلاقاً أن تنكر الأمر‬
‫- هل هذا صحيح؟‬
‫- أنا...‬
‫- إذاً، أنت تعلم بعلاقة (جوليا) بالضحية‬
‫- تماماً‬
‫بدأت و(جيف) نتواعد قبل خمسة أشهر‬
‫بعد انفصاله عن زوجته‬
‫- لكنه أنهى العلاقة‬
‫- أجل‬
‫- متى؟‬
‫- قبل ليلة من وفاته‬
‫قصدت غرفته في المنتجع، كان ثملاً‬
‫ظننته يحاول أن يقلع عن الشرب‬
‫ولكنه لم يفعل تلك الليلة‬
‫- لم يحسن (جيف) التعامل مع الضغط‬
‫- لا بدّ من أنه أغضبك‬
‫لا، تقبلت الأمر‬
‫أحببته ولكنه كان سكيراً‬
‫- من الأفضل تركه بمفرده‬
‫- هذه خطوة حكيمة من قبلك‬
‫- طلبت كوب ماء‬
‫- حتماً سيصل بعد دقيقة‬
‫تظنين أنني أتمتع بامتيازات‬
‫وإنني متعالية وثرية‬
‫والدي سيناتور‬
‫ليس عليّ تلقّي الهراء من أمثالك‬
‫أحاول معرفة من قتل (جيفري بارج) فحسب‬
‫- لم أقتله‬
‫- لا أصدقك (جوليا)، ليس بعد‬
‫- أحتاج حقاً إلى كوب ماء‬
‫- سأحضره‬
‫تبقّت بضعة أسئلة إضافية‬
‫(ليزبون)، سأتصل بقسم الطوارئ‬
‫(جوليا)؟ (جوليا)، (جوليا)‬
‫هل يمكنك سماعي؟‬
‫هل تتناولين دواءً؟‬
‫هيّا، أجيبوا‬
‫كم إصبعاً أرفع؟ (جوليا)؟‬
‫"أجل، أعرف، أجل"‬
‫سيدي المدعي العام‬
‫أفهم كلياً، سأفعل‬
‫إنها ترتّب مكتبها‬
‫حتماً‬
‫يقول مكتب الطبيب الشرعي إنه تسمم بالريسين‬
‫كـ(جيفري)، سُمما في الفندق‬
‫تباً، هل ترتّب مكتبها؟‬
‫الضحية ابنة السيناتور‬
‫والمدعي العام غاضب‬
‫لسنا المخطئين‬
‫يبدأ مفعول الريسين بعد ساعات‬
‫قولي ذلك للمدعي العام‬
‫- كيف تجري عملية البحث؟‬
‫- الشريف المحلي يتولى الأمر‬
‫يرسل كلّ مأكولات المنتجع والسوائل لفحصها‬
‫تم إقفال المنتجع وأوقفت المسابقة‬
‫خبر عاجل، يريد المدعي العام‬
‫إقفال القضية فوراً‬
‫لدينا عشيقان متزوجان ميتان‬
‫يُرجح أن يكون أحد الزوجين القاتل‬
‫فلنبدأ بذلك‬
‫قرفة وقصعين وكزبرة‬
‫والقليل من الحامض ثم الزبدة‬
‫لا، لا ثوم، إطلاقاً‬
‫إلى اللقاء، غبي‬
‫- ماتت زوجتك وتتكلم عن الوصفات؟‬
‫- ماذا تريدني أن أفعل؟‬
‫سيدي، نودّ مناقشة أملاك زوجتك‬
‫أجل، آسف، أغبياء، ثوم...‬
‫امتلكت (جوليا) مالاً وإن يكن؟‬
‫- سترث كلّ شيء، صحيح؟‬
‫- أجل، إذاً؟‬
‫ماتت زوجتك وعشيقها، ماتا بالطريقة‬
‫فأصبحت المشتبه به الأول‬
‫- بل الثاني، هل كلمتما (أبيغايل)؟‬
‫- لماذا؟‬
‫اسألاها عن عراكها مع (جيفري) في متجر‬
‫(فيربلكس) قبل أسبوعين، أثارا جلبة كبيرة‬
‫ألم تفكر في ذكر ذلك سابقاً؟‬
‫الاستجواب يحصر التفكير‬
‫ماذا عساي أقول؟‬
‫لكنك تكذب، لم يرَ (جيفري)‬
‫زوجته منذ أشهر‬
‫إن قالت (أبيغايل) ذلك‬
‫فهي الكاذبة‬
‫صاحب المتجر أكد القصة‬
‫كنت على اتصال بـ(جيف) وكنتما تتشاجران‬
‫لم أقتل (جيفري)‬
‫إن كنت تلمحين إلى ذلك‬
‫- لم أعرف حتى بعلاقته بـ(جوليا)‬
‫- لمَ كنتما تتشاجران؟‬
‫لقد غيرت مظهرك كلياً (أبيغايل)‬
‫صحيح؟ تبدين جميلة الآن‬
‫ولكن مظهرك القديم أظهر مفاتنك‬
‫مات زوجي للتو، حسناً؟‬
‫لكنك ما زلت تخصصين وقتاً للتبرج‬
‫إذاً يهمك المظهر‬
‫إلامَ تلمح؟‬
‫اكتسبت ٣ كيلوغرامات ولم تعد ملابسها‬
‫الضيقة تناسبها ولذا ترتدي هذا‬
‫إنها حامل، صحيح؟‬
‫تهانينا، الشهر الثالث؟‬
‫إنه طفل (جيف)، صحيح؟‬
‫صحيح؟‬
‫قبل بضعة أشهر‬
‫أتى ليحضر أغراضه‬
‫هذه الأمور تحصل‬
‫- خضعت لاختبار الحمل قبل أسبوعين‬
‫- كيف تلقّى خبر الأبوة الوشيكة؟‬
‫- حسناً‬
‫- هذا سبب شجاركما‬
‫لا أعرف لماذا لم أخبركما‬
‫كنت مشوشة‬
‫لا يعرف والداي حتى‬
‫أسدي إلينا خدمة (أبيغايل)، علينا تفتيش منزلك‬
‫وفّري علينا وقتاً وامنحينا الإذن‬
‫"منزل (أبيغايل بارج)"‬
‫هل تعرفين أن فيلاً بالغاً قد يأكل‬
‫٢٢٤،٥ كيلوغراماً من الطعام يومياً؟‬
‫هل يمكنك الادّعاء‬
‫بأنك تساعدنا على الأقلّ؟‬
‫وجدت شيئاً، وجدت هذا في المرأب‬
‫- أحسنت صنيعاً‬
‫- لمَ نكترث لكيس يحوي بذوراً؟‬
‫إنها بذور الخروع‬
‫المستخدمة لصنع الريسين‬
‫طبعاً‬
‫(أبيغايل) الشقية‬
‫وجدنا أثراً للريسين‬
‫في فلفل (جوليا) الأحمر المفضل لديها‬
‫لم يكن موتها حادثة‬
‫هي وزوجك كانا مستهدفين بالتحديد‬
‫مع بذور الخروع التي وجدناها‬
‫ليس وضعك جيداً‬
‫تنكر موكلتي تورطها‬
‫في هاتين الجريمتين‬
‫لم تكنّ الضغينة حيال زوجها‬
‫أو السيدة (ساينت جرماين)‬
‫لا ضغينة تجاه زوجها السكير‬
‫وغير المسؤول مالياً وعشيقته؟‬
‫لم تعلم بالعلاقة‬
‫ولم تطأ قدماها أرض ذلك المنتجع‬
‫- لا يمكنك إثبات ذلك‬
‫- لم أفعل ذلك‬
‫كيف تفسرين وجود بذور الخروع في منزلك؟‬
‫- لم يكن لديها علم بها‬
‫- هذا ملائم‬
‫هذه أرملة مفجوعة‬
‫أرملة حامل ومفجوعة‬
‫هل تظنان أن هيئة محلفين ستدينها‬
‫بسبب هذا الدليل الظرفي؟‬
‫يمكننا تثبيت التهمة وتعرف ذلك‬
‫صدقيني، سيراودك شعور أفضل إن...‬
‫هلا تعذراني‬
‫ماذا؟‬
‫- أية حالة طارئة؟‬
‫- اتبعيني‬
‫(جاين)، لا وقت لديّ لذلك‬
‫كنت أسعى إلى انتزاع اعتراف‬
‫- هذا أكثر أهمية بكثير‬
‫- ما هو؟‬
‫مرحباً أيها العميلان‬
‫من المريح أن أعرف أنكم قبضتم على القاتلة‬
‫نحن نؤدي عملنا فحسب‬
‫- شكراً للمشاركة في العشاء التذكاري‬
‫- عشاء؟‬
‫نكرّم (جيفري) و(جوليا)‬
‫- سنتناول العشاء؟‬
‫- يجب أن نأكل‬
‫آمل أن تستمتعا بالعشاء‬
‫يُفترض أن يكون لذيذاً‬
‫- المعذرة، هذه المناديل مروّعة‬
‫- أمامك خمس ثوانٍ لتخبرني بما يجري‬
‫- أولاً نحتاج إلى كأس‬
‫- هل الأمر بهذا السوء؟‬
‫إنه لذيذ‬
‫- "نريد الحساء"‬
‫- "حسناً، أنا أعمل عليه"‬
‫لا بأس (لودو)‬
‫هل يمكننا تحضير الأوعية؟‬
‫- مرحباً‬
‫- لا يُفترض بك التواجد هنا‬
‫أنت محق على الأرجح‬
‫هل سترغمني على الرحيل؟ لا آمل ذلك‬
‫- اعذرني‬
‫- بل اعذريني‬
‫ظننتك ستكونين أكثر امتناناً‬
‫فقد قبضت على قاتلة صديقيك‬
‫- نحن ممتنون ولكننا منهكون‬
‫- هذا ما في الأمر؟‬
‫- رائحته لذيذة‬
‫- ليس الآن من فضلك‬
‫حسناً، حسناً‬
‫نار، نار، نار‬
‫بسرعة‬
‫"سأترك لكم ذلك"‬
‫حسناً جميعاً، ارفعوا كؤوسكم‬
‫نخب (جيفري) و(جوليا)، صديقان‬
‫وزميلان وعملاقان في عالم الطهو‬
‫- لن ننساكما قريباً‬
‫- نخبهما‬
‫سنبدأ بحساء الشمام‬
‫(بروشوتو دي بارما) بالنعناع والحبق‬
‫"أعددنا أحد أطباق (جوليا)‬
‫المميزة، طعاماً هنيئاً"‬
‫شكراً‬
‫هيّا، لا تدعي حليمات ذوقك‬
‫الخاصة بالغرب الأوسط تردعك‬
‫- أيتها الطاهية، ما هذا الفلفل؟‬
‫- الفلفل؟‬
‫أحبّ القليل من الحرّ‬
‫ولكنه قوي جداً‬
‫لم نضف أيّ حرّ‬
‫أنا من فعل ذلك، آسف‬
‫نار، نار‬
‫فلفل (سافينا) الأحمر، أحضرته‬
‫من خزانة (جوليا)، ظننته ملائماً‬
‫أنا مولع بالحرّ‬
‫يبدو أنني بالغت، أعتذر‬
‫- ما المشكلة (إلايزا)؟‬
‫- أنا لا...‬
‫أشعر بالتوعك، عليّ الذهاب‬
‫- ما المشكلة؟‬
‫- لم أهضم الفلفل‬
‫الفلفل؟ ما خطبه؟‬
‫إن لم تريدي التكلم عن الأمر هنا‬
‫سنأخذك إلى المقر الرئيس‬
‫- كم نستطيع احتجازها هناك؟‬
‫- ٤٨ ساعة‬
‫هذا وقت طويل‬
‫- عليّ المغادرة، فوراً‬
‫- سيكون هذا فظاً، لا أظن ذلك‬
‫- ما خطبك؟‬
‫- علينا الذهاب إلى المستشفى الآن‬
‫- لماذا؟‬
‫- الفلفل...‬
‫أظنه مسموماً‬
‫رأيت (لودو) يدسّ شيئاً فيه‬
‫- لم أفعل! كيف تجرئين؟‬
‫- ربما تشعرين بانقباض بسيط‬
‫حسناً، حسناً، سممت فلفل (جوليا)‬
‫- ومشروب (جيفري)؟‬
‫- أجل، أجل، انقلوني إلى المستشفى‬
‫لا، المستشفيات مليئة بالجراثيم‬
‫لا تريدين الذهاب إليها‬
‫هل أنت مجنون؟‬
‫اهدأي، علمنا بالريسين في الفلفل‬
‫ولكننا لم نعلم من وضعه فيه‬
‫- لا أفهم، هل تسممنا؟‬
‫- لا، بدّلت الفلفل‬
‫كان تصرّفاً ذكياً من قبلي‬
‫نعرف أن مطعمك لم يفلس (إلايزا)‬
‫دمّره (جيفري) و(جوليا)‬
‫تحرّينا عن والد (جوليا)‬
‫هو من منع منحك رخصة لبيع الكحول‬
‫كان (جيفري) سكيراً‬
‫احتاج إليك في مطبخه‬
‫طلب من عشيقته أن يسدي إليها‬
‫والدها النافذ خدمة‬
‫"لم يتصل تلك الليلة ليتكلم‬
‫عن وصفات الطعام بل ليعتذر"‬
‫آسف (إلايزا)‬
‫"لتخريب إصدار رخصة الكحول‬
‫وأفسد حظوظك في فتح مطعمك الخاص"‬
‫لكنني...‬
‫أحاول أن أكون رجلاً أفضل‬
‫حقاً‬
‫أطلعك على ما فعله‬
‫ثم قررت أن تنتقمي‬
‫أحضرت بذور الخروع ومزجتها‬
‫مع الريسين وقصدت المنتجع لمقابلته‬
‫أجل، دخلت إلى غرفته‬
‫(جيف)‬
‫أنا أقبل باعتذارك‬
‫دعيني أغتسل‬
‫"كان غبياً جداً‬
‫كأنني كنت سأنسى الأمر"‬
‫"كأننا سنتصالح ونصبح صديقين مجدداً؟"‬
‫"هذه سخافة"‬
‫"ثم فتحت خزانة الطعام‬
‫ووجدت فلفل (جوليا) وسممته أيضاً"‬
‫ذات مرة، كنت أنظف القريدس لـ(جيفري)‬
‫كنت أنظف ١٨ كيلوغراماً‬
‫كان لا يزال مجمّداً ولكنه كان عملاً‬
‫لم أشعر بيدي لشدة برودتها‬
‫أدركت أنني أقطع اللحم عن أصابعي‬
‫كنت أقطعها إلى شرائح‬
‫لم أمانع لأن (جيفري) كان يملك رؤيا‬
‫كنت أملك رؤيا‬
‫قال هيّا عزيزتي‬
‫تستحقين مطعمك الخاص‬
‫لكنه كان يكذب‬
‫هو و...‬
‫وحبيبته الثرية الساقطة‬
‫كأنني كنت سأدعهما ينجوان بفعلتهما‬
‫قال، أنا آسف‬
‫أنا آسف‬
‫أنا آسف؟ ما نفع ذلك؟‬
‫العميلة (ليزبون)؟ هل يمكنني مكالمتك؟‬
‫- كيف أستطيع مساعدتك؟‬
‫- أوقعت بي‬
‫وضعت بذور الخروع‬
‫في منزلي، صحيح؟‬
‫سيدتي، أقسم لك‬
‫إنني لم أعلم بأنها كانت مدسوسة‬
‫السيد (جاين) كان المسؤول‬
‫وكان يجب أن أعرف وأوقفه ولم أفعل‬
‫- ولذلك أنا آسفة جداً‬
‫- لماذا؟‬
‫ارتأى أنه يجب اتهام شخص آخر‬
‫بالجريمة للقبض على القاتل وكان محقاً‬
‫أعرف أنك حتماً غاضبة‬
‫أحاول تجاوز الغضب‬
‫- ولكن هذا شبه مستحيل، صحيح؟‬
‫- الأمر صعب‬
‫في أية حال، شكراً على صراحتك‬
‫أخبري السيد (جاين) بأنه ساديّ‬
‫دنيء وغير مسؤول‬
‫سأفعل‬
‫سيدة (بارج)؟‬
‫العيش مع مدمن على الكحول صعب‬
‫لا يتغير بعضهم ولا يريدون ذلك حتى‬
‫لكن زوجك بدأ علاجه قبل أسبوعين‬
‫بعد أن أخبرته عن الطفل‬
‫أظنه أراد أن يكون بجانبك وطفلك‬
‫ولذا أنهى علاقته بـ(جوليا)‬
‫لما كان لكلامي من قيمة‬
‫بدا أنه أراد أن يتغير‬
‫شكراً‬
‫لا بأس، لقد رحلت‬
‫- من رحل؟‬
‫- بحقك، عذاب ضميرك واضح ومستحق‬
‫قد تكون العدالة قاسية‬
‫العجة والبيض، الغاية تبرر الوسيلة‬
‫- الأمور في نهايتها‬
‫- جوابك الارتجالي ليس عذراً‬
‫طلبت مني (أبيغايل) أن أقول لك‬
‫إنك سادي دنيء وغير مسؤول‬
‫هذا كلام دقيق‬
‫- هل أنت بخير؟ لا داعي لتنكري‬
‫- أنا بخير‬
‫حسناً، طابت ليلتك‬
‫"ابقوا معنا لمشاهد من الحلقة القادمة"‬